# 객체지향(OOP) VS 절차지향(PP)

객체지향, 절차지향 모두 프로그래밍 패러다임이다.
   - 이 둘은 프로그램을 작성하는 방법에 대한 철학적 차이이다.
   - 각 패러다임은 코드를 작성하는 방식과 기본 구조를 설계하는게 다르다.
   - 개발자들이 사용하는 방법론에 따라 달라진다.
   - 프로그래밍 언어에 따라서 지원하는 방향이 달라진다. -> 대부분의 언어는 객체지향, 절차지향을 모두 지원한다.
     - 언어 마다 특징을 살려서 개발.

객체지향언어 : Java, C++, Python 등

절차지향언어 : C, Pascal, Fortran 등

## 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
객체를 중심으로 프로그램을 작성하는 방식이다.

프로그램의 구조가 객체 간의 관계로 정의되기 때문에, 큰 규모의 프로그램 작성을 할 때 유지보수성과 확장성이 뛰어나다.
   - 객체는 클래스(Class)기반으로 생성된다.
     - 객체란 데이터를 처리하는 함수(Method)들의 모임이다.
     - 객체는 다른 객체와 상호작용한다.
   - 객체의 상태와 행위를 정의한다
     - 상태(프로퍼티가 초기화 되는 값)와 행위(Method)를 정의한다.
     - 캡슐화를 통해 객체를 보호하고 재사용성을 높힌다.
       - 객체의 데이터나 메소드를 외부에 접근을 제한하는 것. 객체의 상태와 행위를 보호하고, 객체간의 결합도를 낮춘다.
   - 상속과 다형성 같은 개념을 사용하여 객체간 관계를 구성한다.
     - 상속 : 상속 받은 클래스는 자식(파생) 클래스, 상속된 클래스는 부모(기반)클래스로 부른다.
     - 다형성 : 각 클래스의 타입으로 부모 클래스가 같더라도, 자식 클래스에 정의된 함수가 호출되는 것.
   - 클래스를 인스턴스화 하면 객체가 된다.

## 객체지향 프로그래밍의 특징
위에서 설명한 캡슐화, 상속, 다형성 등이 객체지향 프로그래밍의 특징이다. 이런 특징등을 이용하여 객체와 상호작용하고, 코드의 재사용성, 유지보수 등을 높일 수 있다.

객체지향 프로그래밍은 객체간의 의존성이 높아질 수 있고, 설계 단계에서 많은 시간이 필요하다. 의존성이 높아지는 건 결합도 증가로 직결되고 이는 유지보수가 힘들어지는 문제로 이어진다.
```kotlin
/** 부모(기반)클래스**/
open class Animal {
    open fun speak() { // 행위(method)
         println("동물소리!")
    }
}

/** 자식(파생)클래스 **/
class Bird(val legs: Int, val color: String) : Animal() { // legs, color : 상태
    override fun speak() { // 행위(method)
        println("짹짹 ㅋ")
    }
}

class Snake(val poison: Boolean, val type: String) : Animal() {
     override fun speak() { // 행위(method)
          println("스스스스")
     }
}

val blueBird = Bird(3, "blue") // 다리가 3개인 파란새
blueBird.speak() // 짹짹 ㅋ

val cobra = Snake(true, "cobra") // 독이있는 코브라
cobra.speak() // 스스스스 -> 다형성
```

## 절차지향 프로그래밍(Procedural Programming)
프로그램을 일련의 프로시저, 함수의 모음으로 구성하는 방식.

프로그램을 작성할 때 데이터와 기능을 분리하려 데이터를 처리하는 함수를 작성한다.

- 프로시저 : 연속적인 명령어를 수행하는 하나의 블록
  - 반환값이 없는 함수이다. -> 프로그래밍 언어에 따라 차이가 있음.
- 함수 : 입력값으로 연산을 수행하여 출력값을 반환하는 것.
- 함수와 프로시저로 연속된 처리를 수행하고, 프로그램의 흐름은 순차적으로 진행된다.
- 이렇게 함수와 프로시저를 사용해서 프로그램을 작성하면 프로그램 흐름이 명확하고, 이해하기 쉬운 코드를 작성가능하다.


## 절차지향 프로그래밍의 특징
위에서 설명한 함수, 프로시저를 사용해 구성하는 것. 그리고 순차적으로 실행되는 구조와 데이터와 기능이 분리되어 있는 점이다.

절차지형 프로그래밍은 큰 규모의 프로그램을 작성하기엔 한계가 있다.

1. 함수들이 복잡해지고 중복되는 코드가 많아지면 유지보수하기 어렵다.
2. 이는 코드를 수정하기 어려워지는 문제로 직결된다.
3. 코드의 재사용성이 불가능하다.
4. 등

```objectivec
int sum(int a, int b) { // 함수
    return a + b;
}

void printFinish() { // 프로시저
     printf("Finish~");
}

int main() { // 연속된 처리 수행
    int x = 5;
    int y = 7;
    int result = sum(x, y);
    printf("The sum of %d and %d is %d.\n", x, y, result);
    printFinish();
    return 0;
}
```


## 문제
1. 객체간의 관계를 나타내 보세요!
   1. Person을 기반 클래스로 가지는 클래스를 만드세요.
      1. myNameIs라는 함수를 만드세요. 이 함수는 간단한 출력문 입니다.
         1. 출력 내용은 "저는 사람입니다."
   2. 좋아하는 연예인의 클래스를 만드세요! 이 클래스는 Person 클래스를 상속받습니다.
      1. myNameIs 함수를 override 해서 연예인 이름을 출력하는 함수로 재정의 해주세요.
   3. 이제 만든 클래스를 인스턴스화 해서 객체를 만들고, 해당 연예인의 이름을 출력해보세요.

2. 절차지향언어(C, Pascal, Fortran 등 배운게 C니까 C로 하겠습니다)로 객체지향 언어를 작성할 수 있나요?
   1. 작성할 수 있다면 어떤 형식으로 작성되나요?
   2. 작성이 불가능하다면 왜 작성이 불가능하나요?



